Вельш-ко́рги — породы пастушьих собак, происходящие из Уэльса. К уэльским корги относятся:
Вельш-корги-кардиган (англ. Welsh Corgi Cardigan) — порода, появившаяся на изолированной территории Кардиганшира. 
Согласно наиболее популярной версии, предки вельш-корги-кардиганов были завезены кельтами при освоении территории Британских островов в конце бронзового века. Первое упоминание породы в письменных источниках датируется X веком.
Вельш-корги-пемброк (англ. Welsh Corgi Pembroke) — порода, выведенная в Пембрукшире, предположительно, из собак фламандского происхождения и ведущая свою историю с XIII века.
