Вельш-ко́рги — породы пастушьих собак, происходящие из Уэльса. К уэльским корги относятся:
Вельш-корги-кардиган (англ. Welsh Corgi Cardigan) — порода, появившаяся на изолированной территории Кардиганшира. 
Согласно наиболее популярной версии, предки вельш-корги-кардиганов были завезены кельтами при освоении территории Британских островов в конце бронзового века. Первое упоминание породы в письменных источниках датируется X веком.
Вельш-корги-пемброк (англ. Welsh Corgi Pembroke) — порода, выведенная в Пембрукшире, предположительно, из собак фламандского происхождения и ведущая свою историю с XIII века.
Альпака́[1] (лат. Vicugna pacos) — домашнее мозоленогое животное, произошедшее от викуньи (вигони). Разводят в высокогорном поясе Южной Америки (Анды). 
На сегодняшний день там обитает около трёх миллионов альпака, большая часть из которых населяет Перу. 
Выращивают альпака для стрижки шерсти, из которой делают тёплые и мягкие одеяла, пледы и одежду, а из меха делают предметы для дома.
Рост альпака не превышает одного метра в холке, их масса около 70 килограммов, они обладают мягким и длинным руном (по бокам его длина достигает 15-20 см.). 
Обитают в Андах на высоте 3500-5000 метров, на территории Эквадора, южного Перу, северного Чили и западной Боливии.
